$\documentclass{minimal}$
$\usepackage{mathtools}$
$\DeclarePairedDelimiter\ceil{\lceil}{\rceil}$
$\DeclarePairedDelimiter\floor{\lfloor}{\rfloor}$


### out_2019_12_10.txt
Output salvo rodando $\texttt{NSGAII45Runner.java}$, dados salvos a partir da função $\texttt{evalSurrogate()}$ em $\texttt{SERVER.py}$. A separação entre as execuções é feita pela flag TREINA.

Alguns parâmetros:

int indiceClassificador = 3;
String classifier = null;
String metodo = "Batch";
classifier = classificador(indiceClassificador);
ArrayList igds = new ArrayList<>();
int object = -1;

int maxEval = 10000;
int populationSize = 250;
String surrogate = "Surrogate_"+classifier+"_"+metodo+"_";
boolean online = false;

O algoritmo foi executado no problema DTLZ, do 1 ao 7. Cada problema foi executado 20 vezes. Como o método de surrogate é em batch ele usa 20% das 10,000 avaliações para treinar o surrogate. Quando o experimento chega ou supera 20% do total de avaliações, /treinamento é requisitado, treinando assim o modelo do surrogate. Nesse momento a flag TREINO é adicionada ao arquivo. Com isso temos 140 treinamentos.

Um dos problemas desses dados é que já estão bastante condensados, o ideal é que os dados estivessem o mais estratificado possível. A função para estimativa do erro utilizada foi a de erro quadrado, pela função do $\text{sklearn.metrics mean_squared_error()}$. A função foi aplicada em cima **de cada avaliação inteira**, ou seja, provavelmente fez o somatório do erro para cada posição da matriz 2D (individuo x objetivo).

Confirmado por testes que função citada anteriormente faz o somatório do erro ao quadrado para todas as posições da matriz. Eu lembro de Andre falando para ser o mais estratificado possível, falando da possibilidade de plotar se baseando apenas nos objetivos. Caso eu armazene o MSE para cada individual, estarei aglomerando informação dos 3 objetivos em apenas um dado. Com isso o ideal é salvar apenas o erro ao quadrado, nem precisando da função MSE para isso,e quando quiser analisar/visualizar os dados, utilizar a função em si.

Salvar em json para melhor legibilidade de código pré e pós processamento dos dados.

O número de MSEs do arquivo atual pode ser obtido a partir do número de avaliações já com o surrogate treinado (no futuro salvar TAMBÉM enquanto está aprendendo, marcando a diferença, para poder analisar também esses dados) dividido pelo tamanho da população. Ou seja:

$qntMSE = \frac{8000}{91} \approx 87.91$

Como tem que ser valor inteiro, arredonda, com isso são 88.